О курсе

Этот курс посвящён разработке на Python и Django.

    The Web framework for perfectionists with deadlines

Это девиз Django, и в течение курса вы увидите, соответствует ли он действительности

    Веб-фреймворк для перфекционистов с дедлайнами

Django был разработан в новостной редакции. Практика новостников требует часто
и быстро запускать небольшие веб-проекты, посвящённые определённым темам, как
запланированным (например, Олимпиаде), так и неожиданным (например, чрезвычайным
происшествиям). Такие сайты должны быть созданы быстро: дедлайн чаще всего «вчера».

Мы не будем создавать атмосферу редакции, гоняющейся за сенсациями. У нас не будет
фотографий Человека-паука на передовице и, к сожалению, не будет Кларка Кента среди
журналистов. Мы займёмся изучением того, что вам потребуется для уверенной работы в
команде программистов.

О чем будет курс

Для начала мы изучим несколько необходимых тем и инструментов, без которых
бэкенд-разработчику не обойтись.

    Объектно-ориентированное программирование. Это методология, принцип языков
		программирования. ООП делает код компактным и удобным в разработке, в
		поддержке и развитии.
    Локальное окружение. В этом курсе тренажёром уже не обойтись, настало время
		превратить свой компьютер в рабочее место программиста. Установим софт,
		всё настроим.
    Git. Эта программа упрощает совместную работу нескольких разработчиков над
		кодом одного проекта. В этот раз в качестве коллег будут ваши код-ревьюеры.
    Базы данных и SQL. Эти технологии созданы для хранения данных и управления ими.
		Вы узнаете, как создавать базы и как искать иголки в стогах сена.
    И, наконец, Django. Продолжим изучение фреймворка и входящих в него генераторов
		приложений, продолжим работу с шаблонами и научимся прямо из кода управлять
		информацией в базе данных.

Мы пройдём с экскурсией по этим темам, попрактикуемся в них — и после этого начнём
работу над большим проектом.

Что такое Django

За десять лет Django прошёл путь от россыпи файлов, упрощающих жизнь нескольким
разработчикам, до популярного проекта, пережившего множество «болезней роста» и
ставшего «взрослой» технологией.

Django — это такой завод, производящий веб-страницы. Некоторые станки уже стоят на
своих местах, другие стоят на складе, их можно подключать при необходимости. А часть
«оборудования» вы спроектируете и соберёте самостоятельно.

Конечно, за долгое время существования у Django появились свои тёмные углы, которые
стоило бы почистить. Мы постараемся сделать так, чтобы не часто в них попадать.

Главное, что надо помнить — эта технология создана для того, чтобы упростить работу,
сделать её хорошо и уложиться в сроки.

    The Web framework for perfectionists with deadlines
