Как показать свой проект другу

Проект готов. Ему не хватает только одного: посетителей.
Ваше новое задание — подготовиться к их визиту.

Пользователи должны увидеть наполненный сайт.
Зарегистрируйтесь на собственном сайте, опубликуйте в своей ленте несколько
постов. Любимые мемы или цитаты Конфуция об интернете, триллер «как я написал
этот проект» — что угодно. Устройте праздник сокурсникам и знакомым:
сейчас мы сделаем для них доступ на ваш сайт.

ngrok

ngrok — это замечательный сервис, который позволяет дать доступ к вашей
локальной машине из интернета.

Установите ngrok.

Под Windows:

	$ choco install ngrok 

Под Ubuntu/Debian:

	# Установка через snap
	sudo apt update
	sudo apt install snapd
	sudo snap install ngrok 

Если что-то пойдёт не так — вам поможет инструкция на сайте разработчиков.
(https://ngrok.com/download)

Добавьте в список ALLOWED_HOSTS разрешение для просмотра сайта под любыми именами:

	ALLOWED_HOSTS = [
			"*",
		] 

Убедитесь, что ваш сайт работает локально по адресу http://127.0.0.1:8000/
В отдельном окне терминала выполните команду:

	$ ngrok http 8000 

У вас появится окно, в нём через пару секунд вы увидите доменное имя вашего сайта:
см. скрин_3.jpg

А теперь самое главное: скопируйте этот адрес и отправьте в канал своего курса.
По этому адресу любой может зайти и оценить ваше творчество.

    Сайт будет доступен по ссылке, пока работает ngrok.
	После перезагрузки компьютера или перезапуска сервиса ngrok выдаст вам
	новый адрес. Поэтому лучше выберите время, когда ваш компьютер работает
	подольше или оставьте его включенным надолго, чтобы получить побольше
	обратной связи. 

Найдите адреса других студентов на канале в Slack, зайдите на их сайты,
зарегистрируйтесь там, опубликуйте свои записи. Если вы найдете недочёты
или страницы 500 в работе чужого сайта — не стесняйтесь присылать сообщения
об ошибках!

Не забудьте посмотреть страницы «Об авторе сайта» и «Технологии».
Интересно же, чем пользовались ваши коллеги для создания своих сайтов.
Присылайте весёлые скриншоты в общий канал.

После теста на сокурсниках можно отправить ссылку друзьям, родителям и
вообще любым хорошим людям, которые умеют радоваться за вас и хвалить.
А если вы не уверены, что они умеют правильно реагировать на ваши успехи,
то пришлите им инструкцию «Как правильно радоваться за хорошего человека».

Поздравляем! Вы в большом интернете.

Не забудьте отправить последние коммиты на Github, ведь этот проект
— большая часть вашего портфолио!
