Подведение итогов

В курсе по API мы продолжим развивать проект Yatube, а сейчас самое время
свериться с техническим заданием от клиента и пройтись по всем его пунктам.

Удостоверимся, что задание выполнено.

Необходимо разработать социальную сеть для публикации личных дневников.
Это будет сайт, на котором можно создать свою страницу. Если на нее зайти,
то можно посмотреть все записи автора.

Пользователи смогут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и
комментировать их записи.

Автор может выбрать для своей страницы имя и уникальный адрес. Дизайн можно
взять самый обычный, но красивый.

Тексты без особой разметки. Не надо добавлять картинки и прочее. Но должно
выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами.

Еще надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей,
если начнут присылать спам.

Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов.

Вы же программисты, сами понимаете, как лучше сделать.

Разобьем это странное письмо на пользовательские истории и посмотрим, что у
нас готово:

    Необходимо разработать социальную сеть для публикации личных дневников.
        Это и есть наш сайт. [done]
    Это будет сайт, на котором можно создать свою страницу.
        После регистрации пользователь получает свой профайл, то есть получает
		свою страницу. [done]
    Если на нее зайти, то можно посмотреть все записи автора.
        После публикации каждая запись действительно доступна на странице автора.
		[done]
    Пользователи смогут заходить на чужие страницы, подписываться на авторов и
	комментировать их записи.
        Подписка на других авторов есть, комментирование тоже есть. [done]
    Автор может выбрать для своей страницы имя и уникальный адрес.
        Эта часть реализована в момент регистрации. Мы не добавляли возможность
		изменять свой username: если бы сайт уже был в сети, то при смене имени
		пользователя старые ссылки на уже опубликованные записи перестали бы
		работать. [done]
    Дизайн можно взять самый обычный, но красивый.
        Красота — понятие субъективное, но, как минимум, сайт не безобразен и
		удобен. [done]
    Тексты без особой разметки.
        Мы сделали так, чтобы при переносе строк добавлялся отступ от предыдущей
		строки. Вывод текстов получился достаточно аккуратным, а большего и не
		требовалось. [done]
    Но должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами.
        Так говорят все заказчики. Да, мы поиграли. Наверное. [done]
    Еще надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей,
	если начнут присылать спам.
        Эту часть мы получили бесплатно вместе с интерфейсом администратора.
		Будем банить спамеров через админку. Если бы мы выпустили сайт в
		открытый интернет, то его заполонили бы спамеры, нам пришлось бы
		вступать в войну с ботами и автоматическими регистрациями.
		Но мы не первые, кто сталкивается с этой проблемой, наверняка для решения
		этой проблемы уже есть какой-нибудь python-пакет. [done]
    Записи можно отправить в сообщество и посмотреть там записи разных авторов.
        В будущем, если развивать проект, можно было бы поощрять лучших авторов,
		но пока у нас есть простые сообщества, и они работают. [done]
    Вы же программисты, сами понимаете, как лучше сделать.
        Конечно! [done!]

Небольшая ретроспектива

Мы полностью реализовали сайт по «техническому заданию» клиента. Получился
полноценный проект, охвативший множество аспектов Django. Процесс работы
познакомил вас с языком запросов SQL, заставил ломать голову над тем, как
удалить лишние файлы из репозитория git, а тесты и декораторы многим разбили
сердце.

Мы сознательно обошли те части теории, которые нужны нечасто или же реализованы
в Django не в лучшем виде. И, дополнительно, мы не хотели вас запутывать и
загромождать мелкими деталями общую картину.

В процессе обучения первой когорты студентов мы опасались, не слишком ли мы
перегружаем вас сложностями. Но, по мере прохождения курса первыми студентами,
мы смогли расширить курс новыми темами, для которых, по нашим изначальным
предположениям, не хватало времени в курсе. Ваш прогресс убедил нас в ваших
способностях. Мы восхищены вашей скоростью и качеством работы.

Сейчас вы находитесь в верхней точке одного из больших восхождений в жизни.
В этой самой точке вы обучились новой профессии. Начали с нуля, а сейчас
способны написать динамический сайт, оперирующий данными в базе, использующий
шаблоны и построенный на основе движка, впитавшего в себя десять лет опыта и
эволюции веба.

Сегодня вы можете гордиться собой и поделиться своим достижением с друзьями,
родными и близкими. Мы рады за вас и ожидаем ваших новых успехов!
