Загрузка тестовых данных

При разработке проекта хорошо работать с базой, наполненной какими-то реальными
данными. Мы подготовили для вас базу данных с тестовой информацией.

Скачайте файл, извлеките его из архива и замените им ваш файл db.sqlite3.
Вместо вашей БД у вас будет база, заполненная тестовыми постами.

https://code.s3.yandex.net/backend-developer/learning-materials/db.sqlite3.zip
(в папке)

После замены файла создайте суперпользователя заново, ведь информация о нём была
удалена вместе с прежней базой, а в новой его нет.

Зайдите в раздел администратора: в списке постов вы увидите дневниковые записи
Льва Николаевича Толстого за июль 1854 года. «Ковырялъ носъ и ничего не написалъ»
— это не про вас.
