Что такое протокол

Вы изучили язык Python настолько, что можете начать общение с серверами в
интернете. Сначала небольшой обзор: что такое серверы, по каким правилам они
общаются друг с другом, и как вступить в разговор с ними.

Интернет состоит из компьютеров. Программисты называют их на своём жаргоне
«машины». Специальные машины — серверы — существуют для хранения информации
и обработки запросов от клиентов. Браузеры на машинах пользователей называются
клиенты. По команде пользователя клиент шлёт на сервер запрос. Чтобы серверы
и клиенты понимали друг друга, производители сетевого оборудования и разработчики
программ договорились, как именно будет передаваться информация.
Такие договорённости называются протоколы.

Из сетевых протоколов для бэкенд-разработчика важнее всех HTTP
(от англ. HyperText Transfer Protocol, «протокол передачи гипертекста»).
Именно он отвечает за передачу написанных гипертекстом веб-страниц с сервера
на клиент и обратно.

И где в этой цепочке начинается бэкенд? Рассмотрим работу протокола на примере
взаимодействия пользователя с поисковой системой.

Адрес сайта в интернете обычно начинается с букв http, потому что протокол
HTTP — самый популярный. Всякий раз, когда вы открываете браузер и вводите
в адресную строку адрес какой-нибудь веб-страницы (например, https://ya.ru)
— содержимое страницы загружается по протоколу HTTP. Благодаря ему вы читаете
этот текст.

Из интернета можно загрузить не только веб-страницы, но и другие объекты
— например, картинки, видео, файлы. Адресу каждого объекта в интернете
соответствует особое имя — URL.

Если мы спросим у Яндекса, что такое backend, то результаты поиска будут доступны
по URL https://yandex.ru/search/?text=что%20такое%20backend&lr=213

    Ваш вопрос «что такое backend» браузер превращает в HTTP-запрос, который
	направляет серверу Яндекса.
    
	Сервер Яндекса, получив HTTP-запрос от клиента, совершает особую серверную
	магию (производит необходимые действия) и возвращает HTTP-ответ. В данном
	случае это веб-страница с результатами поиска.

Проследим судьбу поискового запроса «что такое backend». Что происходило с ним,
пока браузер и сервер Яндекса обменивались HTTP-запросами и HTTP-ответами?

