HTTP-ответы

Откуда взялся исходный код веб-страницы? Он пришёл с сервера в теле HTTP-ответа.
Чтобы отследить появление этого ответа, откроем в браузере инструменты разработчика:

скрин_3.jpg

В открывшемся окне перейдите на вкладку Network. Выберите исследуемый элемент
— страницу с поисковым запросом во вкладке Doc. Иконка с угловыми скобками
символизирует HTML-документ. Если её не видно, перезагрузите страничку в браузере.

И справа от иконки переключитесь на окно Response. Посмотрите, что в нём:

скрин_4.jpg

В Response находится уже знакомый код на HTML, это и есть тело HTTP-ответа.
Но это не весь ответ: в соседних вкладках содержится масса полезной информации,
которая сопровождает страницу. Так сервер заботится, чтобы браузер всё правильно
понял, и пользователь не был бы разочарован.

