Урок 1. Как устроен курс «Python-разработчик»

Добро пожаловать на курс «Python-разработчик»!

Мы знаем: вы можете программировать, даже если вы никогда не пробовали этим
заниматься. Вы и сами скоро это увидите, уже в первых уроках нашего вводного курса.

Курс «Python-разработчик» состоит из двух частей:

    Вводный курс
    Этот курс рассчитан на 30 часов обучения и полностью бесплатен.
    
	Основной курс
    Основной курс длится 9 месяцев. Он будет доступен тем, кто пройдёт
		вводный курс и оплатит дальнейшее обучение.

Вводный курс «Основы Python»

Курс разделён на двенадцать тем, на изучение одной темы обычно уходит от одного
до трёх часов. Вы можете приступить к этому курсу прямо сейчас, после того,
как дочитаете эту страницу.

Как это будет?

    Тренажёр: все уроки проходят в онлайн-тренажёре. В каждом уроке вас ждёт
	теория и несколько практических заданий: в тренажёре вы будете писать код,
	который сможете запустить и посмотреть на результаты его работы.
    
	Подсказки: есть в каждом задании, не стесняйтесь в них заглядывать.
    
	Поддержка: круглые сутки вам будет доступен чат поддержки. Вам помогут
	и с техническими проблемами, и с решением задач.
    
	Диалоги: обучающий курс перемежается с рассказом о жизни разработчиков.
	Вы познакомитесь с Колей, Артёмом, Антоном и Соней — это реальные люди,
	которые придумали этот курс и работают над его развитием до сих пор.
	В историях этих персонажей — настоящая жизнь и дао разработчика.
    
	Что в итоге: вы самостоятельно напишете программу «Анфиса» — это
	интерактивный персональный помощник. Она будет хранить вашу записную книжку,
	отвечать на вопросы, узнавать погоду и жонглировать мороженым.
    
	Слова переменная, функция, цикл, множество, GET-запрос станут обиходными
	и привычными, а фраза «Функция render() возвращает объект HttpResponse»
	перестанет выглядеть демоническим заклинанием и приобретёт понятный
	практический смысл.

Как подготовиться к вводной части курса?

Вот что советуют студенты, которые прошли вводный курс:

    Ответить на вопрос «Зачем мне это?». Обучение — важный шаг и серьёзная работа,
	без понятной мотивации будет сложно. Это «зачем» может быть любым:
	любопытство, пари с бабушкой, желание написать генератор мемов или сменить
	работу — любая мотивация хороша, если она настоящая.
    
	Запланировать время для учёбы так, чтобы никто вам не мешал. За один день
	бесплатную часть точно не пройти — понадобится несколько заходов и
	регулярные занятия.
    
	Делать перерывы: лучше заниматься час-два в день, но делать это регулярно.
    
	Не ругать себя за ошибки или непонимание. От ошибок — никакого вреда,
	кроме пользы: они помогают разобраться в проблеме. Непонимание материала
	— всего лишь вопрос времени: что не удалось понять за час, то станет
	понятно через полтора.

Как устроен основной курс?

Большой курс рассчитан на 9 месяцев обучения.

Что там будет?

    450 часов теории и практики;
    
	6 реализованных проектов;
    
	помощь наставников — опытных разработчиков, которые помогут разобраться с
	теорией и практикой;
    
	помощь в трудоустройстве;
    
	сообщество однокурсников.

Для перехода к платной программе необходимо пройти всю вводную часть: в ней
даются базовые знания, без которых не получится учиться дальше.

Узнать все детали платного курса можно на карте учебного курса
«Python-разработчик». Сохраните её в закладках, вдруг пригодится.
