Философия Python

Вы только что выполнили команду import this и увидели Дзен Питона.
Это рекомендации, как сделать ваш код красивым и понятным для коллег.
Когда научитесь настолько, что сможете решать одну и ту же задачу по-разному,
вернитесь к этим правилам:

    Красивое лучше, чем уродливое.
    Явное лучше, чем неявное.
    Простое лучше, чем сложное.
    Сложное лучше, чем запутанное.
    Плоское лучше, чем вложенное.
    Разреженное лучше, чем плотное.
    Читаемость имеет значение.
    Особые случаи не настолько особые, чтобы нарушать правила.
    При этом практичность важнее безупречности.
    Ошибка никогда не должна замалчиваться.
    Если только вы сами этого не захотите.
    Встретив двусмысленность, отбрось искушение угадать.
    Должен существовать один и, желательно, только один очевидный способ сделать
		что-то.
    Хотя он поначалу может быть и не очевиден, если вы не голландец.
    Сейчас лучше, чем никогда.
    Хотя никогда зачастую лучше, чем прямо сейчас.
    Если реализацию сложно объяснить — идея плоха.
    Если реализацию легко объяснить — идея, возможно, хороша.
    Пространства имён — отличная штука! Будем делать их больше!
