Зачем разработчикам алгоритмы

Зачем разработчикам алгоритмы?

Добро пожаловать на курс по алгоритмам и структурам данных. Он отличается
от предыдущих. В этом курсе не нужно создавать веб-сервисы или API, зато
нужно решить много небольших алгоритмических задач. Их вы будете решать на
платформе Яндекс.Контест.

Зачем разработчикам алгоритмы? В основном, чтобы:

    Писать более эффективный код и находить лучшие решения рабочих задач.
    Выбирать оптимальные структуры данных.
    Уметь проходить алгоритмические собеседования.

Вы сможете набить руку в программировании, поиске ошибок и отладке, и всё
это на маленьком коде, в котором сложнее запутаться.

В этом курсе не будет больших финальных проектов, но практики всё равно
будет много. В конце каждого спринта вы будете сдавать код нескольких своих
решений на ревью.

Первая тема курса немного отличается от остальных: в ней вы вспомните темы
по математике, необходимые для изучения алгоритмов. В конце темы вас ждут
типичные задачи с собеседований, в которых не нужно применять сложные
алгоритмы, а нужно аккуратно написать короткое решение.

Поехали.

