Командная строка

У программ, которыми вы ежедневно пользуетесь, есть графический интерфейс
(англ. Graphical user interface, GUI). Это набор кнопок и других элементов
для взаимодействия с программой.

Вы нажимаете на кнопку в интерфейсе, программа получает команду и выполняет её.
Но кроме выполнения самóй задачи компьютеру нужно сделать ещё кучу работы:
отрисовать кнопку, разобраться, куда вы нажали, какую команду нужно передать.
Эти процессы съедают ресурсы, программы работают медленнее.

Есть и другая проблема. Создание графического интерфейса требует сил и времени
разработчиков: подготовка графического интерфейса может задержать распространение
технологии. Технология уже есть, а пользоваться ей нельзя.

Работа в командной строке (иначе — в терминале) решает эти проблемы.
Командная строка — это программа, которая позволяет управлять компьютером
посредством текстовых команд. Из командной строки вы можете просматривать
содержимое папок, создавать файлы, скачивать данные с серверов, устанавливать
и запускать программы. Командная строка — это предок графических интерфейсов.

Вы будете работать с многими программами, которые не имеют GUI, их невозможно
запустить привычными вам средствами, кликнув по кнопочке в списке установленных
программ. Все они управляются через командную строку.

Интересно

Почему терминал называется терминалом?

До эпохи персональных компьютеров словом «терминал» называли персональное
устройство с маленьким монитором и клавиатурой, подключаемое к общей
электронно-вычислительной машине. Сейчас каждый компьютер — сам себе ЭВМ
и терминал в одном флаконе, а командная строка — эмулятор тех терминалов,
что некогда существовали как отдельные железки. А само слово «терминал»
(англ. terminal, «конечный») означает просто пограничную часть системы,
через которую происходит взаимодействие с другими системами. Да, это тоже
«интерфейс»!

