Начало работы

В этом курсе мы расскажем про командную оболочку bash: именно в bash мы будем
работать в дальнейшем. На macOS и Linux bash установлен по умолчанию.
Если же вы пользуетесь Windows, то вам нужно скачать Git bash и установить его.
(https://gitforwindows.org/)

Как открыть командную оболочку bash

На macOS или Linux запустите программу Терминал. Если у вас Windows
— запускайте Git Bash.

В открывшемся окне вы увидите:

    имя вашего компьютера,
    имя, под которым вы авторизовались в компьютере
    символ доллара $ — отображение этого символа означает, что программа ждёт
		ваших команд. В зависимости от операционной системы порядок и вид этой
		информации может немного различаться

	# так в Windows
	userName@ComputerName ~
	$

	# а так в MacOS
	computerName:~ userName$

Комментарии в bash
Как и в других языках программирования, в bash есть возможность оставлять
комментарии — текстовые пояснения к коду. Комментарии записывают после символа
решётки #: всё, что стоит за ним, терминал проигнорирует.

Мы будем пояснять примеры именно в комментариях:

	$ pwd
	# команда pwd, сокращение от print working directory
	# покажет в командной строке каталог, где вы сейчас находитесь 

Где я?

При работе с браузером или офисными программами вам не требуется учитывать
структуру папок в системе. Вы просто открываете программу и работаете 
(пишете текст или сёрфите в интернете).

Важное отличие командной строки в том, что при работе с ней:

    вы всегда работаете из какой-то директории, а не «просто в программе»
    вы всегда должны знать, в какой папке находитесь сейчас: все команды 
		и запросы вы отправляете именно из этой директории.

Файловая система

Файлы и директории организованы в иерархическую, «древовидную» структуру.
Основная директория файловой системы называется «корневой». Все файлы
операционной системы находятся в корневой директории — родительской для
других папок и файлов.

В первую очередь командная строка нужна для перемещения по файловой системе
и управления файлами и каталогами.

Команда pwd поможет понять, в какой директории вы сейчас находитесь.

Сразу после запуска программы вы оказываетесь в домашней директории.
Это каталог, где (по умолчанию) располагаются пользовательские файлы.

Например:

	$ pwd 
	/Users/Ya/
	# это ваша домашняя директория в macOS

	$ pwd
	/c/Users/Ya
	# это ваша домашняя директория в Windows

Что вокруг?

Важно знать, какие файлы и папки расположены «вокруг вас» — в каталоге,
где вы находитесь.

Для этого есть команда ls. Это сокращение от list directory contents
— «вывести список содержимого каталога». Введите ls в терминале,
нажмите Enter — и вы увидите список файлов и папок той директории,
в которой сейчас находитесь.

$ ls
# терминал покажет список папок и файлов 

Ключи

Любая команда в bash запускает какую-то утилиту, программу. И работу этой
программы можно настраивать. Для этого существуют «ключи», дополнительные
«пояснения» к команде.

От основной команды ключи отделяются пробелом. Перед ключом всегда ставится дефис.

Утилита ls имеет ключи для сортировки. То есть мы можем определить,
в каком порядке хотим увидеть файлы. Например, сортировать их по размеру,
от больших к меньшим: ls -lS

Можно настроить отображение:

	ls -a — будут отображены в том числе скрытые файлы и папки;

	ls -l кроме имени каждого файла мы увидим информацию о нём: размер,
	тип файла и ваши права доступа к нему.

	Ключи можно комбинировать:

	# показать скрытые файлы (-a) с подробной информацией (-l)
	$ ls -al

	# показать скрытые файлы (-a) и отсортировать по времени изменения (-t)
	$ ls -at

	# тройная комбинация
	$ ls -alt
	# показать скрытые файлы (-a) с подробной информацией (-l)
	# отсортировать по времени изменения (-t)

