Навигация и переходы по каталогам

Перейти в другую папку

Для перемещения по папкам есть команда cd. Это сокращение от change
directory: «сменить каталог». Синтаксис у команды такой: cd*имя папки*

	cd Desktop
	# переходим на рабочий стол 

Чтобы перейти по дереву директорий на один уровень вверх — поставьте
после cd пробел и две точки: cd ..

	$ cd Desktop/
	# перешли на рабочий стол

	$ pwd
	/Users/Ya/Desktop
	# посмотрели своё местоположение в дереве файлов

	$ cd ..
	# перешли на один уровень выше

	$ pwd
	/Users/Ya
	# посмотрели своё новое положение

Автозаполнение

Все имена файлов и папок не упомнить. Но bash умеет подсказывать адреса директорий,
вложенных в папку, в которой вы находитесь. Достаточно ввести несколько начальных
букв из названия нужной папки и нажать клавишу Tab.

Пример.

	# осматриваем директорию, в которой находимся:
	$ ls
	Python38/ **Users/** BIOS/ 'Program Files'/ Recovery/

	# хотим попасть в папку "Users", но лень набирать такое длинное название.
	# набираем
	$ cd U
	# если на этой стадии нажать [Tab], bash допишет вашу команду:
	$ cd Users

В каталоге может быть несколько файлов или папок, название которых начинается
одинаково. Например: "diploma_ver_1", "diploma_ver_2" и "diploma_ver_may_be_final".
Если в такой ситуации набрать diploma и нажать Tab, в терминале появится список
файлов и директорий, чьи имена начинаются с "diploma":

	cd diploma
	# diploma.txt diploma_ver_1/  diploma_ver_2/  diploma_ver_may_be_final/

Нажатие клавиши Tab не только подскажет имена, но и поставит в названиях заглавные
буквы там, где это нужно:

	# переходим на рабочий стол пользователя, под которым вы залогинены в компьютере:
	$ cd ~/Desktop
	# смотрим, что внутри папки
	$ ls
	Тестовые задания
	# в папке Desktop есть каталог "Тестовые задания", начинаем набирать его имя:
	$ cd тесто
	# если в этот момент нажать [Tab], bash допишет название с большой буквы:
	$ cd Тестовые задания/

Если названия разных файлов начинаются одинаково, подсказка предложит то название,
что идёт по алфавиту первым:

	#  папке Users есть два каталога — Waterfall и Wtf
	$ cd Users
	$ ls
	Waterfall 
	Wtf
	# нам нужно перейти в каталог Wtf; начинаем набирать его имя с командой cd: 
	$ cd W
	# если сейчас нажать [Tab], bash предложит не тот файл:
	$ cd Waterfall

Чтобы терминал понял, какое имя вам нужно — напишите достаточное число символов

	$ cd Wt
	# вот здесь нажатие [Tab] уже даст нужный результат
	$ cd Wtf 

Также bash хранит историю команд. Если вы будете нажимать клавишу «Вверх»,
то в строке начнут появляться команды, выполненные ранее. Этим механизмом удобно
пользоваться, когда нужно повторить команду или когда вы ошиблись при вводе и нужно
скорректировать команду.

Задачи для самопроверки

Задача 1

Исследуйте свой жёсткий диск. Посмотрите, какие папки есть в домашней директории.
Для этого выполните две команды:

    Перейдите в домашнюю директорию
    Выведите подробную информацию о каталогах в домашней директории

Задача 2

Посмотрите, какие папки и файлы есть в корневой директории вашей файловой системы.

Задача 3

В командной строке переместитесь на рабочий стол — папку Desktop или Рабочий стол,
в зависимости от того, как она у вас называется. Посмотрите, какие папки и файлы там есть.

Помните, что клавиша Tab позволяет не вводить имена папок полностью.

Задача 4

Зайдите в любую папку из каталога Мои документы или Documents.

