Язык сайта

Измените значение переменной LANGUAGE_CODE в файле settings.py:

LANGUAGE_CODE = "ru" 

Зайдите на страницу регистрации.

Также изменится интерфейс администратора, система заговорит по-русски.

В Django встроена система интернационализации. В рамках этого курса мы не будем
с ней работать, но применим встроенные инструменты фреймворка для того,
чтобы перевести интерфейс на русский язык.

Django поддерживает достаточно большое количество языков. Если вы хотите
перевести интерфейс на другой язык, вам надо найти код языка в таблице на сайте,
убедиться, что он поддерживается Django, и подставить код языка в переменную
LANGUAGE_CODE.

