Установка Python и подготовка окружения

Пришло время подготовить компьютер. На это вам потребуется некоторое время —
и оно будет потрачено не впустую: правильная подготовка сэкономит вам время и нервы.

В этом уроке вы установите:

    пакетный менеджер: специальную программу, которая знает, где взять установщик
		той или иной программы и выполнит все необходимые действия по установке.
    Python: интерпретатор для языка программирования
    Git: систему контроля версий
    VSC: редактор кода Visual Studio Code, в котором вы будете работать

В конце урока выложены видеоинструкции, но мы рекомендуем прочесть и текстовую
часть тоже: скопировать из видео адреса ссылок и тексты команд может оказаться непросто.

Технические требования к компьютеру:

    Windows версии 7 или 10, Apple macOS, Linux Ubuntu 18.04 (Bionic Beaver)
		или 20.04 (Focal Fossa).
    Компьютер: минимум 4 Гб оперативной памяти.

Инструкция для Windows

Установите программное обеспечение: скачайте установочные файлы и запустите их.

    Python: www.python.org/downloads/
    Visual Studio Code: code.visualstudio.com/download
    Git: git-scm.com/download/win

Инструкция для Linux (Ubuntu)

Запустите программу Терминал.

Сперва установите Python, для этого в терминале выполните команду

	sudo apt-get install python3.7 

Перед установкой терминал попросит вас ввести пароль администратора — сделайте это.

По такой же схеме установите Git

	sudo apt-get install git 

Чтобы установить редактор вам понадобится менеджер пакетов snap.
Установите его командой

	sudo apt install snap 

Устанавливаем редактор Visual Studio Code из дополнительного набора пакетов:

	sudo snap install code --classic 

После того, как всё скачается и установится, вы сможете запустить Visual Studio Code командой code в терминале.

Как кодить в VSCode

    Создайте в VSCode файл, дайте ему красивое имя, сохраните с расширением .py
    Возможно, при первом открытии файла .py программа попросит указать
		интерпретатор для Python. Соглашайтесь.
    Напишите в файл строку кода, например print(‘Скоро я напишу здесь
		такую программу, что все ахнут!’)
    Нажмите кнопку «Запустить код» (зеленый треугольник) в VSСode
    В терминале внизу экрана появится результат работы вашей программы
    Можете писать и запускать любой свой код. Не забывайте иногда сохранять
		файл, чтобы случайно всё не потерять. Сохраниться можно через меню
		VSCode (File → Save) или сочетанием клавиш Ctrl+S (Windows)
		или Cmd+S (на Маке).

Отдельная директория для учебных проектов

Будет удобно, если все учебные проекты у себя на компьютере вы будете хранить
в специальной директории. Назовите её Dev.

Если у вас Windows — разместите папку Dev в корне диска D: или C:

