Получение токена ВКонтакте

Рассмотрим авторизацию по протоколу OAuth 2.0 на примере доступа к API
популярной социальной сети «ВКонтакте».

Авторизация
Войдите под своим логином и паролем в сервис ВКонтакте. Если у вас там нет
аккаунта, то для решения задач создайте учебный профиль. Он потребуется вам
для выполнения дальнейших практических заданий.

Создание приложения
На специальной страничке для разработчиков(https://vk.com/dev) зайдите
во вкладку «Мои приложения». Нажмите на кнопку «Создать приложение» и дайте
приложению понятное название, затем выберите «Standalone-приложение» как
платформу. Так в терминах протокола OAuth 2.0 называется стороннее приложение
(ваша программа, которую вы напишете), совершающее запросы от вашего имени.

В результате приложение появится в списке "Мои приложения". 

Скопируйте идентификатор (ID) приложения
Найдите только что созданное приложение в списке «Мои приложения» и нажмите
«Редактировать» рядом с его названием. Затем перейдите во вкладку «Настройки»
слева на экране и скопируйте идентификатор из строки «ID приложения» — он вам
пригодится.

Шаг 4.
Скопируйте в адресную строку браузера запрос, который вернёт вам токен для
доступа к данным вашего аккаунта. Полученный на прошлом шаге идентификатор
приложения передайте в параметре client_id:
https://oauth.vk.com/authorize?scope=friends&response_type=token&v=5.92&client_id=XXXXXX

Эту ссылку можно получить в любой момент в кабинете разработчика ВКонтакте.
(https://vk.com/dev/implicit_flow_user)
В параметре scope указывается, к каким данным аккаунта будет разрешён доступ.
Значение scope=friends даёт владельцу токена право управлять вашими друзьями
(друзьями пользователя того аккаунта, от имени которого получен токен).
Если у вас пока нет друзей на ВК — напишите в учебный Slack: это отличный повод
зафрендиться с сокурсниками.

Откроется страница, где сервис ВКонтакте запросит у вас разрешение на доступ по токену
к тем ресурсам, которые вы перечислили в параметре scope:

После получения разрешения вас перенаправят на другую страницу, а в адресной
строке появится параметр access_token

access_token — это и есть ваш токен. Сохраните его.
expires_in — время жизни токена в секундах.
user_id — ID пользователя, которому принадлежит токен.

В целях безопасности время жизни токена ограничено сутками, он будет
действовать 86400 секунд. По истечении этого времени ваш токен превратится в
тыкву — и придётся получать новый.

Можно получить и вечный токен, для этого в запросе на получение токена в параметр
scope нужно добавить значение offline: 
https://oauth.vk.com/authorize?scope=friends,offline&response_type=token&v=5.92&client_id=XXXXXX

