# api_yamdb
## Описание
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

## Установка
### Как развернуть проект на локальной машине.  
1. Необходимо клонировать репозитарий на свой локальный компьютер:
> git clone https://github.com/alexsey-sin/api_yamdb.git
2. С терминала зайдите во вновь созданную папку **api_yamdb**
3. Создайте виртуальное окружение:
> python -m venv venv
4. Установите зависимости проекта:
> pip install -r requirements.txt
5. Запуск docker-compose:
> docker-compose up -d --build
6. Создание базы данных и миграция:
> docker-compose exec web python manage.py migrate --noinput
7. Создаем администратора:
> docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
8. Вводим логин, email, пароль администратора.
9. Собираем статику:
> docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
10. Всё. Сервер запущен, api проекта доступено по адресу http://127.0.0.1/
11. Панель администратора доступна по адресу http://127.0.0.1/admin
12. Остановить работу всех контейнеров можно командой docker-compose down

## API
    Документация по api из браузера: http://127.0.0.1/redoc/
