Командная работа

В этом спринте вам предстоит написать REST API для сервиса
YaMDb — базы отзывов о фильмах, книгах и музыке.

Вы будете делать это задание в команде со своими однокурсниками,
синхронизируясь через Git: именно так ведётся разработка проектов
и в корпорациях, и в небольших студиях.

Заказчиком проекта станет ваш ревьюер. Он будет принимать проект
со всей строгостью и проследит за качеством исполнения работы.

В вашей команде будет три человека, каждый будет выполнять свою часть работы.

Тимлид

Один из вас станет тимлидом вашей команды. Кто это будет — решать вам.
Тимлид будет отправлять проект на проверку, он будет выслушивать комментарии
заказчика и передавать их команде. И, конечно, именно тимлид будет
подбадривать команду в минуты отчаяния.

Это сложная роль, но это — один из путей развития разработчика. Вы можете
примерить эту роль на себя и понять, нравится ли вам управлять небольшой 
командой.

В этом проекте наставник выступает в роли технического директора
(CTO, Chief Technical Officer) вашей компании.

Ваш CTO — это опытный разработчик, он сможет помочь с трудными задачами
и направить вашу команду в нужное русло, если вы заблудились.

CTO будет отслеживать ход вашей работы. Если что-то пойдёт не так — тимлид
может обратиться к CTO за консультацией.

Разработчики

Своевременное и качественное выполнение проекта зависит именно от команды,
от разработчиков.

Грамотная оценка собственных сильных и слабых сторон, готовность поддержать
партнёра, способность попросить и принять помощь, умение коммуницировать 
и синхронизироваться с командой — именно это отличает хорошего разработчика
от обычного.

Этот проект — возможность отработать необходимые навыки в безопасной среде,
на учебном проекте, но в условиях, приближённых к боевым.

Выполнение этого проекта даст вам возможность прочувствовать все радости
и боли работы в команде.

Мы обязательно поможем вам, если что-то пойдёт не так. Не стесняйтесь задавать
вопросы и просить о поддержке.

Чек-лист первого дня

    В канале #info найдите информацию о том, с кем вы в одной команде.
    Создайте чат команды.
    Организуйте первый созвон.
    Выберите тимлида.
    Распределите задачи.
    Определите промежуточные дедлайны по проекту.

Условия работы и описание проекта — в следующем уроке.
Удачи!



































