Ticket to ride

Если вы читаете этот урок — значит, вы прошли весь курс: разобрались с Python
и поняли Django. Программирование перестало быть terra incognita. Запросы к
серверу и его ответы, казавшиеся магическим действом, стали понятными процессами.
Данные передаются, запросы обрабатываются, шестерёнки крутятся.

Как я прошёл вводный курс по Python

И внял я неба содроганье,

И горний ангелов полет,

И гад морских подводный ход,

И дольней лозы прозябанье.

Вы прошли первый этап на пути разработчика: начав с азов, вы написали
интерактивное приложение на фреймворке.

У этого пути есть продолжение, и оно открыто для вас: на нашем основном
курсе вы получите знания, достаточные для квалифицированной работы на
позиции Junior Backend Developer.

На основном курсе по backend-разработке вы напишете социальную сеть и
телеграм-бота, вволю пообщаетесь с базами данных и с API, узнаете, как
работать с серверами, получите опыт командной работы.

Там интересно и сложно, и вы точно справитесь. А если что — мы обязательно поможем.

Следующий шаг можно сделать прямо сейчас.
